# Содержание

1. [О проекте](#о-проекте)
2. [Принципы разработки](#принципы-разработки)
3. [Графический интерфейс (GUI)](#графический-интерфейс-gui)
4. [Функциональные возможности](#функциональные-возможности)
5. [Скриншоты](#скриншоты)
6. [Используемые инструменты](#используемые-инструменты)
7. [Сборка проекта](#сборка-проекта)
   - [Установка](#установка)
   - [Запуск приложения](#запуск-приложения)
   - [Удаление установки](#удаление-установки)
8. [Тестирование](#тестирование)
   - [Запуск тестов](#запуск-тестов)
   - [Отчет о покрытии тестами](#отчет-о-покрытии-тестами)
   - [Проверка утечек памяти](#проверка-утечек-памяти)
9. [Очистка](#очистка)
10. [Документация](#документация)
11. [Заключение](#заключение)

---

# 3DViewer (3Д Вьювер)

## О проекте

**3DViewer** — это программа для визуализации 3D-моделей с поддержкой базовых аффинных преобразований. Проект написан на языке C++ и включает графический интерфейс на основе Qt. Отрисовка объектов производится с помощью библиотеки openGL. Также проект включает средства для тестирования, проверку на утечек памяти, проверку на стиль кода. 

- **Код программы**:
  - Логика работы с 3D-моделями находится в `src/back/`.
  - Интерфейс и реализация отрисовки фигур находится в `src/gui/`.
  - Модели формата OBJ находятся в папке `src/models/`.
  - Скриншоты программы находятся в папке `images/`.
  
- **Сборка**:
  - Управляется с помощью Makefile с основными целями: `all`, `install`, `uninstall`, `clean`, `dvi`, `dist`, `tests`.

## Принципы разработки

- Использование паттернов проектирования, таких как **Фасад**, **Синглтон**, **Шаблонный метод**, **модель-представление-контроллер**.
  
## Графический интерфейс (GUI)

Графический интерфейс реализован на базе **Qt** и предоставляет следующие возможности:
- Отображение загруженных 3D-моделей.
- Управление аффинными преобразованиями (поворот, масштабирование, перемещение).
- Экспорт модели и настройка параметров отображения.

## Функциональные возможности

- Поддержка базовых аффинных преобразований: перемещение, вращение и масштабирование.
- Визуализация моделей формата .obj.
- Взаимодействие через графический интерфейс.

## Скриншоты

(Тут можно вставить примеры скриншотов программы для визуального представления)

## Используемые инструменты

- **GCC или Clang**: для компиляции проекта.
- **Google Test**: для тестирования.
- **lcov** и **genhtml**: для генерации отчетов о покрытии тестами.
- **Doxygen**: для генерации документации.
- **Valgrind**: для проверки утечек памяти.

## Сборка проекта

1. **Установка**:
   - Создайте необходимые директории и выполните сборку графического интерфейса:
     ```bash
     make install
     ```

2. **Запуск приложения**:
   - Запустите приложение:
     ```bash
     make launch
     ```

3. **Удаление установки**:
   - Для удаления установленных файлов выполните:
     ```bash
     make uninstall
     ```

## Тестирование

1. **Запуск тестов**:
   - Для выполнения тестов используйте команду:
     ```bash
     make tests
     ```

2. **Отчет о покрытии тестами**:
   - Для генерации отчета о покрытии выполните:
     ```bash
     make gcov_report
     ```

3. **Проверка утечек памяти**:
   - Для проверки утечек памяти выполните:
     ```bash
     make valgrind
     ```

## Очистка

1. **Очистка объектных файлов и временных файлов**:
   - Выполните команду:
     ```bash
     make clean
     ```

## Документация

- Для генерации документации используйте команду:
  ```bash
  make dvi
  ```

## Заключение

**3DViewer (3Д Вьюевер)** предоставляет основные функциональные возможности для работы с 3D-моделями, поддерживает аффинные преобразования, а также содержит тесты для обеспечения корректности работы программы.
